On débute la fête par de multiples repas chinois.
Une fois tout mangé, nous attendons 20h ou 21h pour distribuer des enveloppes rouges contenant de l'argent.
Les personnes âgées en donnent aux jeunes n'ayant pas encore de travail.
Cela peut également être aux enfants d'en donner à leurs parents en guise de remerciements.
On s'échange donc tous ces enveloppes pour ensuite attendre minuit qui marque le passage au 1er février où les feux d'artifices éclatent de mille feux et où l'on se souhaite tous bonne année.
Tous les mauvais événements ou toutes les mauvaises chances de l'année précédente sont alors supprimées.
Et c'est ainsi que commence la nouvelle année.
Les lanternes représentent le bonheur, la réussite... comme si elles symbolisaient toutes les choses positives.
La lanterne blanche symbolise, par exemple, la mort et le deuil.
Alors que le rouge, lui, représente tout ce qui est positif comme la réussite, la joie, le dynamisme, etc.
Commence ensuite le défilé chinois avec la danse du dragon, il s'agit d'un véritable défilé.
C'est euh...une forme de représentativité des festivités par des spectacles.